Jegyzőkönyv - Meeting of Minutes

Résztvevők:
Lanszki Csaba [Fejlesztő]
Sarlósi Patrik [Fejlesztő]
Szabolcs Gábor [Fejlesztő]
Kiss József [Megrendelő]

Helyszín:
Messenger konferencia

Időpont:
2018.01.05.

A nyitott kérdések/feladatok:
F1: A számlageneráláshoz (F.66) szükséges a vevő adószáma és a rendelés adatainak mentése az XML-be.
F2: Az F1 magával vonja a weblap felületén (Regisztráció, adatmódosítás) és a kódjában történő módosításokat.

K1: A rendszertesztelési terv (F.68) milyen kiterjesztésben legyen mentve?
K2: A cégadatokat hogyan tároljuk? Legyen lokális fájl, adatbázis tábla, belegyen égetve a programba?
K3: Fizetési módok mik legyenek és a választásuk hogyan történjen?


A találkozón hozott határozatok:
F1,F2: Új feladatokba ki kell írni a megvalósításukat.
K1: Először .docx, majd a benne foglaltak átvitele .txt-be.
K2: Az egyszerűség és az egyediség kedvéért beleégetjük [Label] a számlageneráló formba a cégadatokat. Módosulás esetén a fejlesztő csoport elvégzi a megfelelő módosításokat.
K3: A megrendelő szeretne két opciót: Átutalálos és utánvét. A megrendelés típusa legyen feltültetve az XML-be és a rendelesek adatbázistáblában is új oszlopként (fiz_mod). A weblap felületén a kosárnál rádió gombok segítségével lehessen választani. A design a fejlesztőkre van bízva.

Nyitott pontok:
-