Jegyzőkönyv - Meeting of Minutes

Résztvevők:
Lanszki Csaba
Sarlósi Patrik

Helyszín:
3300 Eger Leányka utca, EKE C Épület

Időpont:
2017.11.20.

A találkozón hozott határozatok:
- Legyen Login form
	- Ha nincs bejelentkezve, ne tudjon vásárolni, csak a termékek között nézelődni
- Felül legyen egy menüsör
- Kategória szerinti szűrés még ne jelenjeg meg
- Legyen egy keresés rész a menüsor jobb részén
	- Szűrés:
		- termék név
		- Ár szűrő: vagy csúszkás vagy input text
- A termékek listaszerűen jelenjenek meg egy táblázatban, az alábbi oszlopokkal:
|Kép|Név|Leírás|Ár|Kosárba gomb|
	- A Kosárba gomb/oszlop csak akkor látszik, ha a felhasználó be van jelentkezve.
- Legyen a menüsor jobb oldalán még egy kosár rész is.
- Ha belelépnek a kosárba, akkor ott lesznek a beletett termékek és alatta a megrendeléshez szükséges adatok kitöltése. Beszedi a rendelés form a regisztrált adatokat, melyeket lehet módosítani, ha máshova akarja a vevő.
- A terméklistában ha rákkattintanak egy termékre, akkor hozza be annak az adatlapját a bővebb információkkal. Onnan pedig visszalehessen lépni a főoldalra.
- Adatbázisba két tábla kell: userek, menük.
	- User adatok: Nick név, jelszó, Teljes név, lakcím, telefonszám

Nyitott pontok:
- A megrendelés milyen formában jusson el a programhoz? Legyen egy megrendelések tábla, melyben tárolunk minden megrendelést vagy egy xml-t mentsen le és azt töltse be. Esetleg legyen adatbázis tábla is és legyen egy visszaigazoló xml is.